# 文章信息
* 期刊： nature biotechnology
* IF: 41.7
* 时间： 3-30， 2023
* doi： 10.1038/s41587-023-01773-0
---
# 背景
* 伴随高质量的蛋白质结构预测的发展（如ESM和ESMFold）， 分析大规模蛋白质结构数据的需要更先进的方法
* 通过序列比对的进行蛋白质注释和分析的方法能够较好推断出分析蛋白质的分子， 细胞层面的功能以及蛋白质结构。但其对进化关系远的序列分析具有局限性
* 通过比对蛋白质3D结构能够显著提高同源蛋白分析的灵敏度， 但是其比对慢的缺点无法应对大规模的结构数据集。蛋白质结构比对的速度过慢的原因主要有两点： 1. 缺少类似序列比对的预过滤器. 2. 局部的对齐变化会影响全局的结构相似度分数， 大多数结构比对工具（TM-align, Dali and CE)通过迭代或随机优化解决对齐优化问题
* 通过结构字母表将蛋白质骨架以序列方式描述并比对的方法极大的加快了比对速递。当前的工具（CLE, 3D-BLAST and Protein Blocks)流行离散化局部氨基酸骨架--通常为3-5个α碳原子
---

# 方法

---

# 结果